# Концепция
<small>[Оглавление](../../README.md#Оглавление)</small>

`MAT` - аббревиатура от **module**/**action**/**target**. Эти три параметра представляют собой uri запрос, благодоря которому можно получить доступ к любой доступной информации на сайте созданном с помощью этого фреймворка. При этом параметр _target_ является не обязательным, а скорее уточняющим.

> **Пример**
>
> `/blog/post/25` - uri по которому мы получаем доступ к записи (_post_) в модуле _blog_ с идентификатором равным _25_.
> По факту же, в нашем проекте есть дирректория _blog_, в которой лежит обработчик _post_.php, принимающий входной параметр _25_ в качестве аргумента.
>
> Идеологически, напоминает концепцию `MVC`. Только в качестве модели выступает экшен, а в качестве контроллера - роутер и файловая система. За счет того, что каждая модель-экшен представляет отдельный файл, не происходит подгрузки лишнего кода, что хорошо сказывается на быстродействии. Кроме того это заметно упрощает процесс разработки.

Из коробки в системе уже идет один модуль - [index](../modules/index.md)
Он является служебным и содержит ряд экшенов необходимых для работы системы, таких как стартовая страница, страницы ошибок. Модул можно без проблем расширять своими экшенами, например страницы входа или регистрации пользователей.

В [рекомендациях](../guides.md) указано, что каждый модуль должен иметь экшен с именем _index_. Он будет являться главной страницей модуля. Если в uri не указывать экшен, то система автоматически будет ссылаться именно на него.

Если в запрашиваемом uri вообще ничего не указанно, то откроется экшен _index_, модуля _index_.

* `/` = _/index/index_
* `/index` = _/index/index_
* `/index/index` = _/index/index_  